1. [单项选择题] 在域名系统中，根域下面是顶级域（TLD）。在下面的选项中，（）属于全世界通用的顶级域
***org
cn
Microsoft
mil

2. [问答题] 现在流行的P2P文件共享应用程序都有哪些特点?存在哪些值得注意的问题?
计算机网络谢希仁编著第8版作业题，答案参考教材或释疑与习题解答。

3. [问答题] 什么是应用编程接口API?它是应用程序和谁的接口?
计算机网络谢希仁编著第8版作业题，答案参考教材或释疑与习题解答。

4. [问答题] 对象tcp的OBJECTIDENTIFIER是什么?
计算机网络谢希仁编著第8版作业题，答案参考教材或释疑与习题解答。

5. [问答题] 什么是管理信息结构SMI?它的作用是什么?
计算机网络谢希仁编著第8版作业题，答案参考教材或释疑与习题解答。

6. [问答题] 什么是管理信息库MIB?为什么要使用MIB?
计算机网络谢希仁编著第8版作业题，答案参考教材或释疑与习题解答。

7. [问答题] SNMP使用哪几种操作?SNMP在Get报文中设置了请求标识符字段,为什么?
计算机网络谢希仁编著第8版作业题，答案参考教材或释疑与习题解答。

8. [问答题] 为什么SNMP的管理进程使用探询掌握全网状态属于正常情况,而代理进程用陷阱向管理进程报告属于较少发生的异常情况?
计算机网络谢希仁编著第8版作业题，答案参考教材或释疑与习题解答。

9. [问答题] SNMP使用UDP传送报文。为什么不使用TCP?
计算机网络谢希仁编著第8版作业题，答案参考教材或释疑与习题解答。

10. [问答题] 解释下列术语:网络元素、被管对象、管理进程、代理进程和管理信息库。
计算机网络谢希仁编著第8版作业题，答案参考教材或释疑与习题解答。

11. [问答题] 什么是网络管理?为什么说网络管理是当今网络领域中的热门课题?
计算机网络谢希仁编著第8版作业题，答案参考教材或释疑与习题解答。

12. [问答题] DHCP协议用在什么情况下?当一台计算机第一次运行引导程序时,其ROM中有没有该主机的IP地址、子网掩码或某个域名服务器的IP地址?
计算机网络谢希仁编著第8版作业题，答案参考教材或释疑与习题解答。

13. [问答题] 基于万维网的电子邮件系统有什么特点?在传送邮件时使用什么协议?
计算机网络谢希仁编著第8版作业题，答案参考教材或释疑与习题解答。

14. [问答题] 电子邮件系统使用TCP传送邮件。为什么有时我们会遇到邮件发送失败的情况?为什么有时对方会收不到我们发送的邮件?
计算机网络谢希仁编著第8版作业题，答案参考教材或释疑与习题解答。

15. [问答题] 电子邮件系统需要将人们的电子邮件地址编成目录以便于查找。要建立这种目录应将人名划分为几个标准部分(例如,姓,名)。若要形成一个国际标准,那么必须解决哪些问题?
计算机网络谢希仁编著第8版作业题，答案参考教材或释疑与习题解答。

16. [问答题] MIME与SMTP的关系是怎样的?什么Equoted-printable编码和|base64编码?
计算机网络谢希仁编著第8版作业题，答案参考教材或释疑与习题解答。

17. [问答题] 试述邮局协议POP的工作过程。在电子邮件中,为什么需要使用POP和SMTP这两个协议?IMAP与POP有何区别?
计算机网络谢希仁编著第8版作业题，答案参考教材或释疑与习题解答。

18. [问答题] 试简述SMTP通信的三个阶段的过程。
计算机网络谢希仁编著第8版作业题，答案参考教材或释疑与习题解答。

19. [问答题] 电子邮件的地址格式是怎样的?请说明各部分的意思。
计算机网络谢希仁编著第8版作业题，答案参考教材或释疑与习题解答。

20. [问答题] 电子邮件的信封和内容在邮件的传送过程中起什么作用?和用户的关系如何?
计算机网络谢希仁编著第8版作业题，答案参考教材或释疑与习题解答。

21. [问答题] 试述电子邮件的最主要的组成部件。用户代理UA的作用是什么?没有UA行不行?
计算机网络谢希仁编著第8版作业题，答案参考教材或释疑与习题解答。

22. [问答题] 搜索引擎可分为哪两种类型?各有什么特点?
计算机网络谢希仁编著第8版作业题，答案参考教材或释疑与习题解答。

23. [问答题] 浏览器同时打开多个TCP连接进行浏览的优缺点如何?请说明理由。
计算机网络谢希仁编著第8版作业题，答案参考教材或释疑与习题解答。

24. [问答题] 什么是动态文档?试举出万维网使用动态文档的一些例子。
计算机网络谢希仁编著第8版作业题，答案参考教材或释疑与习题解答。

25. [问答题] 你所使用的浏览器的高速缓存有多大?请进行一个实验:访问几个万维网文档,然后将你的计算机与网络断开,然后再回到你刚才访问过的文档。你的浏览器的高速缓存能够存放多少个页面?
计算机网络谢希仁编著第8版作业题，答案参考教材或释疑与习题解答。

26. [问答题] 假定要从已知的URL获得一个万维网文档。若该万维网服务器的IP地址开始时并不知道。试问;除HTTP外,还需要什么应用层协议和运输层协议?
计算机网络谢希仁编著第8版作业题，答案参考教材或释疑与习题解答。

27. [问答题] 假定一个超链从一个万维网文档链接到另一个万维网文档时,由于万维网文档上出现了差错而使得超链指向一个无效的计算机名字。这时浏览器将向用户报告什么?
计算机网络谢希仁编著第8版作业题，答案参考教材或释疑与习题解答。

28. [问答题] 解释以下名词。各英文缩写词的原文是什么?wwW,URL,HTTP,HTML,CGI,浏览器,超文本,超媒体,超链,页面,活动文档,搜索引擎。
计算机网络谢希仁编著第8版作业题，答案参考教材或释疑与习题解答。

29. [问答题] 远程登录TELNET的主要特点是什么?什么叫作虚拟终端NVT?
计算机网络谢希仁编著第8版作业题，答案参考教材或释疑与习题解答。

30. [问答题] 简单文件传送协议TFTP与FTP的主要区别是什么?各用在什么场合?
计算机网络谢希仁编著第8版作业题，答案参考教材或释疑与习题解答。

31. [问答题] 文件传送协议FTP的主要工作过程是怎样的?为什么说FTP是带外传送控制信息?主进程和从属进程各起什么作用?
计算机网络谢希仁编著第8版作业题，答案参考教材或释疑与习题解答。

32. [问答题] 设想有一天整个互联网的DNS系统都瘫痪了(这种情况不大会出现),试问还有可能给朋友发送电子邮件吗?
计算机网络谢希仁编著第8版作业题，答案参考教材或释疑与习题解答。

33. [问答题] 举例说明域名转换的过程。域名服务器中的高速缓存的作用是什么?
计算机网络谢希仁编著第8版作业题，答案参考教材或释疑与习题解答。

34. [问答题] 域名系统的主要功能是什么?域名系统中的本地域名服务器、根域名服务器、顶级域名服务器以及权限域名服务器有何区别?
计算机网络谢希仁编著第8版作业题，答案参考教材或释疑与习题解答。

35. [问答题] 互联网的域名结构是怎样的?它与目前的电话网的号码结构有何异同之处?
计算机网络谢希仁编著第8版作业题，答案参考教材或释疑与习题解答。

36. [单项选择题] 某主机的MAC地址为00-FF-12-CD-10-22，其IP地址配置选项设置为“自动配置”，该主机可通过发送（1）报文以查找DHCP服务器，并请求IP地址配置信息，报文的源MAC地址是（2），源IP地址是（3回答此问）
127.0.0.1
255.255.255.255
***0.0.0.0
169.254.18.254

37. [单项选择题] 某主机的MAC地址为00-FF-12-CD-10-22，其IP地址配置选项设置为“自动配置”，该主机可通过发送（1）报文以查找DHCP服务器，并请求IP地址配置信息，报文的源MAC地址是（2回答此问），源IP地址是（3）
0:0:0:0:0:0:0:0
FF:FF:FF:FF:FF:FF:FF:FF
***00-FF-12-CD-10-22
00-FF-12-CD-FF-FF

38. [单项选择题] 某主机的MAC地址为00-FF-12-CD-10-22，其IP地址配置选项设置为“自动配置”，该主机可通过发送（1回答此问）报文以查找DHCP服务器，并请求IP地址配置信息，报文的源MAC地址是（2），源IP地址是（3）
***DHCPdiscover
DHCPrequest
DHCPrenew
DHCPack

39. [单项选择题] 在Windows中，使用（）命令来清除本地DNS缓存
***ipconfig/flushdns
ipconfig/displaydns
ipconfig/registerdns
ipconfig/renew

40. [单项选择题] 安装Linux时必须创建的分区是（）。
/root
/home
/bin
***/

41. [单项选择题] 在DNS服务器中，区域的邮件服务器及其优先级由（）资源记录定义
SOA
NS
PTR
***MX

42. [单项选择题] 以下关于IPv6和IPv4报文头区别比较的说法中，错误的是（）
IPv4的头部是变长的，IPv6的头部是定长的
***IPv6与IPv4中均有“校验和”字段
IPv6中的HOPLimit字段作用类似于IPv4中的TTL字段
IPv6中的TrafficClass字段作用类似于IPv4中的ToS字段

43. [单项选择题] 电子邮件客户端通过发起对（）服务器的（）端口的TCP连接来进行邮件发送
POP3、23
***SMTP、25
HTTP、110
IMAP、143

44. [单项选择题] 下列关于HTTPS和HTTP协议的描述中，错误的是
HTTPS协议使用加密传输
HTTPS协议默认服务端口号是443
HTTP协议默认服务端口号是80
***电子支付类网站应使用HTTP协议

45. [单项选择题] Telnet协议是一种（28）的远程登陆协议。
安全
B/S模式
***基于TCP
分布式

46. [单项选择题] 下列认证方式中，安全性较低的是
生物认证
多因子认证
***口令认证
U盾认证

47. [单项选择题] 依据《数据中心设计规范》，在设计数据中心时，成行排列的机柜，其长度大于（）时，两端应设有通道。
5
***6
7
8

48. [单项选择题] 下列描述中，违反《中华人民共和国网络安全法》的是
网络运营者应当对其收集的用户信息严格保密
网络运营者不得篡改、毁损其收集的个人信息
***网络运营者使用收集的个人信息可以不经被收集者同意
网络运营者应当建立网络信息安全投诉、举报制度

49. [单项选择题] 网络建设完成后需要进行日常维护，维护的内容不包括
网络设备管理
操作系统维护
网络安全管理
***网络规划设计

50. [单项选择题] 在网络工程项目全流程中，项目测试的测试目标来自于（）阶段
***需求分析
网络设计
实施
运维

51. [单项选择题] 下列功能模块中，不属于操作系统内核功能模块的是
存储管理
设备管理
文件管理
***版本管理

52. [单项选择题] 下列操作系统中，（）与另外三种操作系统的内核种类不同
***Windows10
Ubuntu14.04
CentOS7.0
中标麒麟6.0

53. [单项选择题] 以下关于进程和线程的描述中，错误的是
进程是执行中的程序
一个进程可以包含多个线程
***一个线程可以属于多个进程
线程的开销比进程小

54. [名词解释] 请解释IMAP
IMAP（InternetMessageAccessProtocol）以前称作交互邮件访问协议（InteractiveMailAccessProtocol），是一个应用层协议。IMAP是斯坦福大学在1986年开发的一种邮件获取协议。它的主要作用是邮件客户端可以通过这种协议从邮件服务器上获取邮件的信息，下载邮件等。当前的权威定义是RFC3501。IMAP协议运行在TCP/IP协议之上，使用的端口是143。它与POP3协议的主要区别是用户可以不用把所有的邮件全部下载，可以通过客户端直接对服务器上的邮件进行操作。

55. [问答题] 在两台计算机之间传输一个文件有两种可行的确认策略。第一种策略把文件截成分组，接收方逐个确认分组，但就整体而言，文件没有得到确认。第二种策略不确认单个分组，但当文件全部收到后，对整个文件予以确认。请讨论这两种方式的优缺点。
如果网络容易丢失分组，那么对每个分组逐一进行确认较好，此时仅重传丢失的分组。另一方面，如果网络高度可靠，那么在不发生差错的情况下，仅在整个文件传送的结尾发送一次确认，从而减少了确认次数，节省了带宽。不过，即使只有单个分组丢失，也要重传整个文件。

56. [问答题] 有两个网络，它们都提供可靠的面向连接的服务，一个提供可靠的字节流，另一个提供可靠的报文流。请问两者是否相同?为什么?
不相同。在报文流中，网络保持对报文边界的跟踪:而在字节流中，网络不进行这样的跟踪。例如，一个进程向一条连接写了1024B，稍后又写了1024B，那么接收方共读了2048B。对于报文流，接收方将得到两个报文，每个报文1024B。而对于字节流，报文边界不被识别，接收方将全部2048B作为一个整体，在此已经体现不出原先有两个不同报文的事实。

57. [问答题] 试比较分组交换与报文交换，并说明分组交换优越的原因。
报文交换与分组交换的原理如下:用户数据加上源地址、目的地址、长度、校验码等辅助信息后，封装成PDU，发给下一个结点。下一个结点收到后先暂存报文，待输出线路空闲时再转发给下一个结点，重复该过程直到到达目的结点。每个PDU可单独选择到达目的结点的路径。不同之处在于:分组交换生成的PDU的长度较短且是固定的，而报文交换生成的PDU的长度不是固定的。正是这一差别使得分组交换具有独特的优点:缓冲区易于管理;分组的平均延迟更小，网络中占用的平均缓冲区更少;更易标准化:更适合应用。因此，现在的主流网络基本上都可视为分组交换网络。

58. [问答题] 一台具有单个DNS名称的机器可以有多个IP地址吗?为什么?
可以，IP地址由网络号和主机号两部分构成。如果一台机器有两个以太网卡，那么它可以同时连到两个不同的网络上(网络号不能相同，否则会发生冲突);如果是这样的话，那么它需要两个IP地址。

59. [问答题] 一台计算机可以有两个属于不同顶级域的DNS名字吗?如果可以，试举例说明。
可以，例如www.cskaoyan.comwww.cskaoyan.cn.com和ww.cskaoyan.c属于不同的顶级域(.com和.cn)，但它们可以有同样的IP地址。用户输入这两个不同的DNS名字，访问的都是同一台服务器。

60. [问答题] DNS使用UDP而非TCP，如果一个DNS分组丢失，没有自动恢复，那么这会引起问题吗?如果会，应该如何解决?
DNS使用传输层的UDP而非TCP，因为它不需要使用TCP在发生传输错误时执行的自动重传功能。实际上，对于DNS服务器的访问，多次DNS请求都返回相同的结果，即做多次和做一次的效果一样。因此DNS操作可以重复执行。当一个进程做一次DNS请求时，它启动一个定时器。如果定时器计满而未收到回复，那么它就再请求一次，这样做不会有害处。

61. [问答题] 为什么FTP要使用两个独立的连接，即控制连接和数据连接？
在FTP的实现中，客户与服务器之间采用了两条传输连接，其中控制连接用于传输各种FTP命令，而数据连接用于文件的传送。之所以这样设计，是因为使用两条独立的连接可使FTP变得更加简单、更容易实现、更有效率。同时在文件传输过程中，还可以利用控制连接控制传输过程，如客户可以请求终止、暂停传输等。

62. [问答题] 电子邮件系统使用TCP传送邮件，为什么有时会遇到邮件发送失败的情况？为什么有时对方会收不到发送的邮件？
有时对方的邮件服务器不工作，邮件就发送不出去。对方的邮件服务器出故障也会使邮件丢失。有时网络非常拥塞，路由器丢弃大量的IP数据报，导致通信中断。

63. [问答题] MIME与SMTP的关系是怎样的？
由于SMTP存在着一些缺点和不足，通过MME并非改变或取代SMTPMIME继续使用RFC822格式，但增加了邮件主体的结构，并定义了传送非ASCII码的编码规则。也就是说，MME邮件可在已有的电子邮件和协议下传送。

64. [问答题] 文件传输协议的主要工作过程是怎样的？主进程和从属进程各起什么作用？
FTP的主要工作过程如下:在进行文件传输时，P客户所发出的传送请求通过控制连接发送给服务器端的控制进程，并在整个会话期间一直保持打开，但控制连接不用来传送文件。服务器端的控制进程在接收到FTP客户发送来的文件传输请求后，就创建数据传送进程和数据连接，数据连接用来连接客户端和服务器端的数据传输进程，数据传送进程实际完成对文件的传送，在传送完毕后关闭“数据传送连接”，并结束运行。FTP的服务器进程由两大部分组成:一个主进程负责接收新的请求;若干从属进程，负责处理单个请求。

65. [问答题] 为什么要引入域名的概念?举例说明域名转换过程。域名服务器中的高速缓存的作用是什么?
IP地址很难记忆，引入域名是为了便于人们记忆和识别。域名解析可以把域名转换成IP地址。域名转换过程是向本地域名服务器申请解析，如果本地域名服务器查不到，那么向根域名服务器进行查询。如果根域名服务器中也查不到，那么向根域名服务器中保存的相应授权域名服务器进行查询，一定可以查找到。

66. [问答题] 什么是动态文档？试举出万维网使用动态文档的一个例子。


67. [不定项选择题] 下面哪一项或几项描述了DHCP发现消息？
***它将FF:FF:FF:FF:FF:FF用作第2层广播地址
***它将UDP用作传输层协议
它将TCP用作传输层协议
它不使用第2层目标地址

68. [单项选择题] DHCP客户端使用下面哪种机制来避免IP地址重复？
ping
traceroute
***ARP
pathping

69. [单项选择题] 下面哪种应用层协议像Telnet那样建立会话，但会话是安全的？
FTP
***SSH
DNS
DHCP

70. [单项选择题] 下面哪个DHCP过程及对应步骤是正确的？DHCP Offer DHCP DiscoverDHCP ACKDHCP Request
1-2-3-4
***2-1-4-3
4-1-2-3
3-1-2-4

71. [不定项选择题] 下面哪些服务使用TCP？
DHCP
***SMTP
SNMP
***FTP
***HTTP
TFTP

72. [问答题] 域名的高速缓存是什么？


73. [问答题] 互联网、因特网和万维网的区别是什么？


74. [问答题] 如何理解客户进程端口号与服务器进程端口号？


75. [名词解释] 请解释W3C
万维网联盟创建于1994年，是Web技术领域最具权威和影响力的国际中立性技术标准机构。W3C已发布了200多项影响深远的Web技术标准及实施指南，如广为业界采用的超文本标记语言HTML（标准通用标记语言下的一个应用）、可扩展标记语言XML（标准通用标记语言下的一个子集）以及帮助残障人士有效获得Web信息的无障碍指南（WCAG）等，有效促进了Web技术的互相兼容，对互联网技术的发展和应用起到了基础性和根本性的支撑作用。

76. [名词解释] 请解释URL
统一资源定位系统（uniformresourcelocator;URL）是因特网的万维网服务程序上用于指定信息位置的表示方法。它最初是由蒂姆·伯纳斯·李发明用来作为万维网的地址。现在它已经被万维网联盟编制为互联网标准RFC1738。

77. [名词解释] 请解释POP3
POP3，全名为“PostOfficeProtocol-Version3”，即“邮局协议版本3”。是TCP/IP协议族中的一员，由RFC1939定义。本协议主要用于支持使用客户端远程管理在服务器上的电子邮件。提供了SSL加密的POP3协议被称为POP3S。POP协议支持“离线”邮件处理。其具体过程是：邮件发送到服务器上，电子邮件客户端调用邮件客户机程序以连接服务器，并下载所有未阅读的电子邮件。这种离线访问模式是一种存储转发服务，将邮件从邮件服务器端送到个人终端机器上，一般是PC机或MAC。一旦邮件发送到PC机或MAC上，邮件服务器上的邮件将会被删除。但POP3邮件服务器大都可以“只下载邮件，服务器端并不删除”，也就是改进的POP3协议。

78. [名词解释] 请解释JPEG
JPEG（JointPhotographicExpertsGroup）是JPEG标准的产物，该标准由国际标准化组织（ISO）制订，是面向连续色调静止图像的一种压缩标准。JPEG格式是最常用的图像文件格式，后缀名为.jpg或.jpeg。

79. [名词解释] 请解释EMAIL
电子邮件是一种用电子手段提供信息交换的通信方式，是互联网应用最广的服务。通过网络的电子邮件系统，用户可以以非常低廉的价格（不管发送到哪里，都只需负担网费）、非常快速的方式（几秒钟之内可以发送到世界上任何指定的目的地），与世界上任何一个角落的网络用户联系。电子邮件可以是文字、图像、声音等多种形式。同时，用户可以得到大量免费的新闻、专题邮件，并轻松实现轻松的信息搜索。电子邮件的存在极大地方便了人与人之间的沟通与交流，促进了社会的发展。

80. [名词解释] 请解释DMZ
DMZ，是英文“demilitarizedzone”的缩写，中文名称为“隔离区”，也称“非军事化区”。它是为了解决安装防火墙后外部网络的访问用户不能访问内部网络服务器的问题，而设立的一个非安全系统与安全系统之间的缓冲区。该缓冲区位于企业内部网络和外部网络之间的小网络区域内。在这个小网络区域内可以放置一些必须公开的服务器设施，如企业Web服务器、FTP服务器和论坛等。另一方面，通过这样一个DMZ区域，更加有效地保护了内部网络。因为这种网络部署，比起一般的防火墙方案，对来自外网的攻击者来说又多了一道关卡。

81. [名词解释] 请解释DHCP
DHCP（动态主机配置协议）是一个局域网的网络协议。指的是由服务器控制一段IP地址范围，客户机登录服务器时就可以自动获得服务器分配的IP地址和子网掩码。默认情况下，DHCP作为WindowsServer的一个服务组件不会被系统自动安装，还需要管理员手动安装并进行必要的配置。

82. [名词解释] 请解释DNS
域名系统（英文：DomainNameSystem，缩写：DNS）是互联网的一项服务。它作为将域名和IP地址相互映射的一个分布式数据库，能够使人更方便地访问互联网。DNS使用UDP端口53。当前，对于每一级域名长度的限制是63个字符，域名总长度则不能超过253个字符。

83. [不定项选择题] 关于FTP，以下说法错误的是：
FTP可以主动模式或被动模式工作
***除了21号端口，FTP服务器还需要打开20号端口
可以用浏览器访问FTP服务
***FTP打开两个连接的目的是为了充分利用带宽

84. [不定项选择题] 关于WWW及HTTP，以下说法错误的是：
浏览一个网页时，浏览器只需向一个Web服务器发送请求
***浏览一个网站时，有可能只建立一个TCP连接即可
***Cookie功能可能泄露隐私，我们应该摒弃这项技术
***网页的“局部刷新”是通过CSS技术实现的

85. [单项选择题] 关于电子邮件协议，以下说法错误的是：
SMTP是用于在邮件服务器之间发送邮件
IMAP比POP3功能更强大
***最基本的SMTP就可以发送带附件的邮件
SMTP在运行时可能需要用到DNS

86. [不定项选择题] 关于DNS，以下说法正确的是：
计算机如果不设置DNS服务器，就无法浏览网页
对于域名m.n.x.y，如果本地DNS中没有查到，则再找上一级DNS服务器查询n.x.y的DNS项
***DNS主要是基于UDP协议
***DNS查询有递归查询和迭代查询两种方式

87. [计算题] 某主机的MAC地址为00-15-C5-C1-5E-28，IP地址为10.2.128.100(私有地址)。图1是网络拓扑，图2是该主机进行Web请求的一个以太网数据帧前80B的十六进制及ASCIl码内容。请参考图中的数据回答以下问题。1)Web服务器的IP地址是什么?该主机的默认网关的MAC地址是什么?2)该主机在构造图2的数据帧时，使用什么协议确定目的MAC地址?封装该协议请求报文的以太网帧的目的MAC地址是什么?3)假设HTTP/1.1协议以持续的非流水线方式工作，一次请求-响应时间为RTT，rfc.html页面引用了5幅JPEG小图像。问从发出图2中的Web请求开始到浏览器收到全部内容为止，需要多少个RTT?4)该帧封装的IP分组经过路由器R转发时，需修改IP分组头中的哪些字段?注:以太网数据帧结构和IP分组头结构分别如图3和图4所示。
1)以太网帧的数据部分是IP数据报，只要数出相应字段所在的字节即可。由图4可知以太网帧头部有6+6+2=14B，由图3可知IP数据报首部的目的IP地址字段前有44=16B，从图2的帧第1字节开始数14+16=30B，得到目的IP地址为40.aa.62.20(十六进制)，转换成十进制为64.170.98.32。由图2可知以太网帧的前6字节00-21-27-21-51-ee是目的MAC地址，即为主机的默认网关10.2.128.1端口的MAC地址。2)ARP用于解决IP地址到MAC地址的映射问题。主机的ARP进程在本以太网以广播形式发送ARP请求分组，在以太网上广播时，以太网帧的目的地址为全1，即ff-ff-ff-fFF-FF.3)HTTP/1.1协议以持续的非流水线方式工作时，服务器发送响应后仍在一段时间内保持这段连接，客户机在收到前一个请求的响应后才能发出下一个请求。第一个RTT用于请求Web页面，客户机收到第一个请求的响应后(有五个请求未发送)，每访问一次对象就用去一个RTT。因此共需1+5=6个RTT后浏览器收到全部内容。4)私有地址和上的主机通信时，须由AT路由器进行网络地址转换，把IP数据报的源IP地址(本题为私有地址10.2.128.100)换为NAT路由器的一个全球I地址(本题为101.12.123.15)。因此，源IP地址字段0a08064变为650c7bof.IP数据报每经过一个路由器，TTL值就减1，并重新计算首部校验和。若IP分组的长度超过输出链路的MTU，则总长度字段、标志字段、片偏移字段也会发生变化。

88. [计算题] 在如下条件下，计算使用非持续方式和持续方式请求一个Web页面所需的时间:1)测试的RTT的平均值为150ms，一个gif对象的平均发送时延为35ms；2)一个Web页面中有10幅gif图片，We页面的基本HTML文件、HTTP请求报文、TCP握手报文大小忽略不计。3)TCP三次握手的第三步中捎带一个HTTP请求。4)使用非流水线方式。
每次进行TCP三次握手时，前两次握手消耗一个RTT=150ms，第3次握手的报文段捎带客户对HTML文件的请求，因此请求和接收基本ML文件耗时一个RTT=150ms(其大小忽略不计时，发送时延为0ms)。在非持久连接方式下：第一次建立TCP连接并传送html文件所需的时间为thtml=(150+150)=300ms；每次建立TCP连接并传送一个gif文件所需的时间为tgif=(150+150+35)ms=335ms；所以总时间t总=t建立tcp+thtml+tgif*10=(300+335×10)ms=3650ms。在持久连接方式下：只需要建立一次TCP连接，然后传送html文件和10个gif文件。总时间t总=t建立tcp+thtml+tgif*10=150+150+(150+35)×10=2150ms。

89. [计算题] 在浏览器中输入1.http://www.buct.edu.cn，并按回车，直到北京化工大学的首页显示在其浏览器中，请问在此过程中，按照TCP/IP参考模型，从应用层到网络层都用到了哪些协议?
1)应用层。HTTP:WWW访问协议;DNS:域名解析服务。2)传输层。TCP:HTTP提供可靠的数据传输;UDP:DNS使用UDP传输。3)网络层。IP:IP包传输和路由选择;ICMP:提供网络传输中的差错检测;ARP:将本机的默认网关IP地址映射成物理MAC地址。

90. [计算题] 下面列出的是使用TCP/IP通信的两台主机A和B传送邮件的对话过程，请根据这个对话回答问题。A:220beta.govsimplemailtransferservicereadyB:HELOalpha.eduA:250beta.govB:MAILFROM:smith@alpha.eduA:250mailacceptedB:RCPTTO:jones@beta.govA:250recipientacceptedB:RCPTTO:green@beta.A:550nosuchuserhereB:RCPTTO:brown@beta.govA:250recipientacceptedB:DATAA:354startmailinput;endwithCRLF.CRLFB:Date:Fri27May201114:16:21BJB:From:smith@alpha.eduB:…B:…B:.A:250OKB:QUITA:221beta.govserviceclosingtransmissionchannel.问题:1)邮件接收方和发送方机器的全名是什么?发邮件的用户名是什么?2)发送方想把邮件发给几个用户?它们的名字各是什么?3)哪些用户能收到该邮件?4)传送邮件所使用的传输层协议的名称是什么?5)为了接收邮件，接收方机器上等待连接的端口号是多少?
1)邮件接收方机器的全名是beta.gov，邮件发送方机器的全名是alphaedu，发邮件的用户名是smith；2)发送方想把该邮件发给三个用户，它们的名字别是jones、green和brown；3)用户jones和brown能收到邮件，beta.gov上不存在用户green；4)传送邮件所用的传输层协议称为TCP(传输控制协议)；5)为了接收邮件，接收方服务器上等待连接的端口号是25。

91. [计算题] 主机A想下载文件ftp://ftp.abc.edu.cn/file，大致描述下载过程中主机和服务器的交互过程。
大致过程如下:建立一个TCP连接到服务器fp.abc.eucn的21号端口，然后发送登录账号和密码。服务器返回登录成功信息后，主机A打开一个随机端口，并将该端口号发送给服务器。主机A发送读取文件get命令，内容为file，服务器使用20号端口建立一个TCP连接到主机A的随机打开的端口。服务器把文件内容通过第二个连接发送给主机A，传输完毕后连接关闭。

92. [填空题] DNS（域名系统）用于实现（）与（）之间的对应。
IP地址域名

93. [填空题] 域名服务器可分为（ ）、（ ）、（ ）和本地域名服务器四类。
根域名服务器顶级域名服务器授权域名服务器（权限域名服务器）

94. [名词解释] SMTP
SMTP:简单邮件传送协议，用于电子邮件的发送。

95. [填空题] URL由5部分组成，分别是（）、主机地址、服务端口、资源路径和名字。
协议

96. [填空题] 发送邮件的协议是（），接收邮件的协议是（）或POP3。
SMTPIMAP

97. [填空题] ()就是流式音频/视频，其特点是边下载、边播放，但不能存储在硬盘上成为用户的文件。
流媒体

98. [不定项选择题] 下列关于SMTP协议的叙述中，正确的是（）
***只支持传输7比特ASCII码内容
***支持在邮件服务器之间发送邮件
***支持从用户代理向邮件服务器发送邮件
支持从邮件服务器向用户代理发送邮件

99. [计算题] 用户主机上的电子邮件用户代理与邮件服务器建立了连接，现截获一个TCP报文段，如下图所示。图中显示了该报文段的前126个字节的十六进制及ASCII码内容。TCP首部长度为20B。1、用户代理和服务器之间使用的应用层协议是什么？2、用户代理使用的额加端口号是什么？3、该邮件的发件人邮箱是什么？
1、分析TCP首部格式可知，源端口为49382（0xc0e6），目的端口为25（0x0019），因此该应用层协议为SMTP2、由于使用的是SMTP，且服务器端口25作为目的端口，因此源端口49382为用户代理所使用的端口3、由于SMTP的协议字段都是用ASCII码表示的，发件人的关键字是FROM，从截图右侧的ASCII行驶中直接找到答案FROM：cskaoyan2012@163.com

100. [单项选择题] 某浏览器发出的HTTP请求报文如下:下列叙述中，错误的是（） 
该浏览器请求浏览index.html
index.html存放在www.test.edu.cn上
***该浏览器请求使用持续连接
该浏览器曾经浏览过www.test.edu.cn

101. [单项选择题] 使用浏览器访问某大学的Web网站主页时，不可能使用到的协议是（）
PPP
ARP
UDP
***SMTP

102. [单项选择题] 以下关于非持续连接HTTP特点的描述中，错误的是（）
HTTP支持非持续连接与持续连接
HTTP/1.0使用非持续连接，而HTTP/11的默认方式为持续连接
非持续连接中对每次请求/响应都要建立一次TCP连接
***非持续连接中读取一个包含100个图片对象的Web页面，需要打开和关闭100次TCP连接

103. [单项选择题] 下列关于Cookie的说法中，错误的是（）
***Cookie存储在服务器端
Cookie是服务器产生的
Cookie会威胁客户的隐私
Cookie的作用是跟踪用户的访问和状态

104. [单项选择题] HTTP是一个无状态协议，然而Web站点经常希望能够识别用户，这时需要用到（）
Web缓存
***Cookie
条件GET
持久连接

105. [单项选择题] 仅需Web服务器对HTTP报文进行响应，但不需要返回请求对象时，HTTP请求报文应该使用的方法是（）
GET
PUT
POST
***HEAD

106. [单项选择题] 使用鼠标单击一个万维网文档时，若该文档除有文本外，还有三幅gif图像，则在TP/1中需要建立（）次UDP连接和（）次TCP连接。
***0，4
1，3
0，2
1，2

107. [单项选择题] 万维网上的每个页面都有一个唯一的地址，这些地址统称为（）
IP地址
域名地址
***统一资源定位符
WWW地址

108. [单项选择题] 从某个已知的URL获得一个万维网文档时，若该万维网服务器的IP地址开始时并不知道，则需要用到的应用层协议有（）
FTP和HTTP
DNS和FTP
***DNS和HTTP
TELNET和HTTP

109. [单项选择题] TCP和UDP的一些端口保留给一些特定的应用使用，为HTTP保留的端口号为（）
***TCP的80端口
UDP的80端口
TCP的25端口
UDP的25端口

110. [单项选择题] 从协议分析的角度，www服务的第一步操作是浏览器对服务器的（）
请求地址解析
传输连接建立
***请求域名解析
会话连接建立

111. [单项选择题] 下面的（）协议中，客户机与服务器之间采用面向无连接的协议进行通信
FTP
SMTP
***DNS
HTTP

112. [单项选择题] 无须转换即由SMTP直接传输的内容是（）
jpeg图像
mpeg视频
EE文件
***ASC文本

113. [单项选择题] 通过POP3协议接收邮件时，使用的传输层服务类型是（）
无连接不可靠的数据传输服务
无连接可靠的数据传输服务
有连接不可靠的数据传输服务
***有连接可靠的数据传输服务

114. [单项选择题] 下列关于POP3协议的说法，（）是错误的
由客户端而非服务器选择接收后是否将邮件保存在服务器上
***登录到服务器后，发送的密码是加密的
协议是基于ASCI码的，不能发送二进制数据
一个账号在服务器上只能有一个邮件接收目录

115. [单项选择题] 下列关于电子邮件格式的说法中，错误的是（）
电子邮件内容包括邮件头与邮件体两部分
***邮件头中发信人地址（From:）发送时间、收信人地址（To:）及邮件主题（Subject）是由系统自动生成的
邮件体是实际要传送的信函内容
MME允许电子邮件系统传输文字、图像、语音与视频等多种信息

116. [单项选择题] 下列关于SMTP的叙述中，正确的是（）1.只支持传输7比特ASCI码内容.支持在邮件服务器之间发送邮件.支持从用户代理向邮件服务器发送邮件.支持从邮件服务器向用户代理发送邮件
***仅Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ
仅Ⅰ、Ⅱ和Ⅳ
仅Ⅰ、Ⅲ和V
仅Ⅱ、Ⅲ和Ⅳ

117. [单项选择题] 若用户1与用户2之间发送和接收电子邮件的过程如下图所示，则图、、阶段分别使用的应用层协议可以是（） 
SMTP、SMTP、SMTP
POP3、SMTP、POP3
pop3、smtp、smtp
***SMTP、SMTP、POP3

118. [单项选择题] 不能用于用户从邮件服务器接收电子邮件的协议是（）
HTTP
POP3
***SMTP
IMAP

119. [单项选择题] 用户代理只能发送而不能接收电子邮件时，可能是（）地址错误
***POP3
SMTP4742
HTTP
Mail

120. [单项选择题] 用Firefox在Gmail中向邮件服务器发送邮件时，使用的是（）协议
***http
POP3
P2P
SMTP

121. [单项选择题] SMTP基于传输层的（）协议，POP3基于传输层的（）协议
***TCP，TCP
TCP，UDP
UDP，UDP
UDP，UDP

122. [单项选择题] 因特网用户的电子邮件地址格式必须是（）
用户名＠单位网络名
单位网络名＠用户名
邮箱所在主机的域名＠用户名
***用户名＠邮箱所在主机的域名

123. [单项选择题] 匿名FTP访问通常使用（）作为用户名。
guest
e-mail地址
***anonymous
主机id

124. [单项选择题] 当一台计算机从FTP服务器下载文件时，在该TP服务器上对数据进行封装的5个转换步骤是（）
比特，数据帧，数据报，数据段，数据
***数据，数据段，数据报，数据帧，比特
数据报，数据段，数据，比特，数据帧
数据段，数据报，数据帧，比特，数据

125. [单项选择题] 下列关于FTP的叙述中，错误的是（）
数据连接在每次数据传输完毕后就关闭
控制连接在整个会话期间保持打开状态
***服务器与客户端的TCP20端口建立数据连接
客户端与服务器的TCP21端口建立控制连接

126. [单项选择题] 一个FTP用户发送了一个LIST命令来获取服务器的文件列表，这时服务器应该通过（）
21
***20
22
19

127. [单项选择题] FTP客户发起对FTP服务器连接的第一阶段是建立（）
传输连接
数据连接
会话连接
***控制连接

128. [单项选择题] FTP客户和服务器间传递FP命令时，使用的连接是（）
***建立在TCP之上的控制连接
建立在TCP之上的数据连接
建立在UDP之上的控制连接
建立在UDP之上的数据连接

129. [单项选择题] 下列关于FTP连接的叙述中，正确的是（）
控制连接先于数据连接被建立，并先于数据连接被释放
数据连接先于控制连接被建立，并先于控制连接被释放
***控制连接先于数据连接被建立，并晚于数据连接被释放
数据连接先于控制连接被建立，并晚于控制连接被释放

130. [单项选择题] 控制信息是带外传送的协议是（）
HTTP
SMTP
***FTP
POP

131. [单项选择题] 以下关于FTP工作模型的描述中，错误的是（）
FTP使用控制连接、数据连接来完成文件的传输
用于控制连接的TCP连接在服务器端使用的熟知端口号为21
***用与控制连接的TCP连接在客户端使用的端口号为20
服务器端由控制进程、数据进程两部分组成

132. [单项选择题] 文件传输协议(FTP)的一个主要特征是()。
允许客户指明文件的类型但不允许指明文件的格式
不允许客户指明文件的类型但允许指明文件的格式
***允许客户指明文件的类型与格式
不允许客户指明文件的类型与格式

133. [单项选择题] 假设下图所示网络中的本地域名服务器只提供递归查询服务，其他域名服务器均只提供迭代查询服务；局域网内主机访问Internet上各服务器的往返时间(RTT)均为10ms，忽略其他各种时延，若主机H通过超链接http://www.abc.com/index.html请求浏览纯文本Web页index.html，则从单击超链接开始到浏览器接收到index.html页面为止，所需的最短时间与最长时间分别是()。 
10ms,40ms
10ms，50ms
20ms，40ms
***20ms,50ms

134. [单项选择题] 下列TCP/IP应用层协议中，可以使用传输层无连接服务的是()。
FTP 
***DNS
 SMTP
HTTP

135. [单项选择题] ()可以将其管辖的主机名转换为主机的IP地址。
本地域名服务器 
根域名服务器
***授权域名服务器
代理域名服务器

136. [单项选择题] 假设所有域名服务器均采用迭代查询方式进行域名解析。当主机访问规范域名为www.abc.xyz.com的网站时，本地域名服务器在完成该域名解析的过程中，可能发出DNS查询的最少和最多次数分别是()。
0,3
1,3
***0,4
1,4

137. [单项选择题] 一台主机要解析www.cskaoyan.com的IP地址，如果这台主机配置的域名服务器为202.120.66.68，因特网顶级域名服务器为11.2.8.6，而存储www.cskaoyan.com的IP地址对应关系的域名服务器为202.113.16.10，那么这台主机解析该域名通常首先查询()。
***202.120.66.68域名服务器
11.2.8.6 域名服务器
202.113.16.10域名服务器
可以从这3个域名服务器中任选一个

138. [单项选择题] 若本地域名服务器无缓存，则在采用递归方法解析另一网络某主机域名时，用户主机和本地域名服务器发送的域名请求条数分别为()。
***1条，1条
1条，多条
多条，1条
多条，多条

139. [单项选择题] 在DNS的递归查询中，由()给客户端返回地址。
***最开始连接的服务器
最后连接的服务器
目的地址所在服务器
 不确定

140. [单项选择题] 互联网中域名解析依赖于由域名服务器组成的逻辑树。在域名解析过程中，主机上请求域名解析的软件不需要知道()信息。I.本地域名服务器的IPII.本地域名服务器父结点的IPIII.域名服务器树根结点的IP
 I和Ⅱ
 I和IⅡ
***Ⅱ和 III
I、Ⅱ和Ⅲ

141. [单项选择题] 域名系统(DNS)的组成不包括()
域名空间
分布式数据库
域名服务器
***从内部 IP 地址到外部 IP地址的翻译程序

142. [单项选择题] DNS是基于()模式的分布式系统。
***C/S
B/S
P2P
以上均不正确

143. [单项选择题] 下列说法错误的是()。
***Internet 上提供客户访问的主机一定要有域名
同一域名在不同时间可能解析出不同的IP地址
多个域名可以指向同一台主机 IP 地址
IP子网中的主机可以由不同的域名服务器来维护其映射

144. [单项选择题] 域名与()具有一一对应的关系
IP地址
MAC地址
主机
***以上都不是

145. [单项选择题] 下列关于网络应用模型的叙述中，错误的是()。
在P2P模型中，结点之间具有对等关系
***在客户/服务器(C/S)模型中，客户与客户之间可以直接通信
在C/S模型中，主动发起通信的是客户，被动通信的是服务器
在向多用户分发一个文件时，P2P模型通常比C/S模型所需的时间短

146. [单项选择题] 以下关于P2P概念的描述中，错误的是()。
P2P是网络结点之间采取对等方式直接交换信息的工作模式
P2P通信模式是指P2P网络中对等结点之间的直接通信能力
*** P2P网络是指与互联网并行建设的、由对等结点组成的物理网络
P2P实现技术是指为实现对等结点之间直接通信的功能所需要设计的协议、软件等

147. [单项选择题] 下列关于客户/服务器模型的说法中，不正确的是()。
服务器专用于完成某些服务，而客户机则作为这些服务的使用者
客户机通常位于前端，服务器通常位于后端
客户机和服务器通过网络实现协同计算任务
***客户机是面向任务的，服务器是面向用户的

148. [单项选择题] 下面关于客户/服务器模型的描述，()存在错误。1.客户端必须提前知道服务器的地址，而服务器则不需要提前知道客户端的地址II.客户端主要实现如何显示信息与收集用户的输入，而服务器主要实现数据的处理III.浏览器显示的内容来自服务器IV.客户端是请求方，即使连接建立后，服务器也不能主动发送数据
 I、IV
III、IV
***只有IV
只有 II

149. [单项选择题] 用户提出服务请求，网络将用户请求传送到服务器；服务器执行用户请求，完成所要求的操作并将结果送回用户，这种工作模式称为()。
***C/S模式
P2P模式
CSMA/CD模式
令牌环模式

150. [单项选择题] 在客户/服务器模型中，客户指的是()
***请求方
响应方
硬件
软件

151. [单项选择题] 服务程序在Windows环境下工作，并且允许该服务器程序的计算机也作为客户访问其他计算机上提供的服务。那么，这种网络应用模型属于()。
主从式
***对等式
客户/服务器模式
集中式

